Presidente Andreotti, dalla pubblica accusa del processo d'appello a Palermo, una richiesta
di 10 anni di condanna nei suoi confronti.
In un certo punto di vista forse era logico che chiedessero la condanna, sennò perché
hanno fatto l'appello e poi l'hanno coltivato.
Lo sconto può essere abbastanza significativo, perché a parte la spiegazione che sarebbe
umoristica, perché io sono vecchio, perché io oltre 93 voglio andare anche a 98 anni
mi ha colpito dalla cronaca che ho visto anche nelle agenzie che dicono sì è vero, non
ci sono delle prove, ma che importa delle prove?
Comunque io sono sereno, guardo giudicanti con la stessa tranquillità con cui ho guardato
in primo grado.
Lilo Jannuzzi, autore del libro sul processo Andreotti, Il processo del secolo, oggi l'accusa
è in appello a chi sono 10 anni per il senatore a vita.
Sì, però mi pare che è stato un appello ridicolo, basta il fatto che l'accusa di
un processo così importante che aveva raccolto un milione e cinquantamila pagine che solo
per studiarla avrebbero dovuto impiegare degli anni, è stata affidata a due giovani PM della
Procure, di cui una fin dal primo giorno ha dichiarato che c'era la pressione bassa
e non poteva parlare più di un'ora al giorno, e l'altra passerà alla storia perché volendo
ripescare anche il famoso bacio di maggio, siccome gli giudici che erano sotto Andreotti
avevano detto, questo ha raccontato cose confuse, contradditorie e assolutamente inattendibili,
lei ha dichiarato ma proprio perché ciò che diceva di maggio era confuse e contradditorio
quella è la prova che è vera, perché se voleva inventarsi una calunnia allora sarebbe
stato attento a non fare confusione e contraddizione e poi ha attaccato i giudici di primo grado
dicendo e vorrei vedere, questi hanno sottoposto tutte le dichiarazioni dei pentiti a un esame
scrupoloso e spietato e ma se uno esamina le dichiarazioni dei pentiti in maniera scrupolosa
e spietata per forza si scopre delle contraddizioni